今天跟你們講一個
幣圈三國爭霸的故事
你可能聽過
OpenSea NFT市場
在上一輪牛市
NFT爆火的時候
它的地位是不可一世
但是接下來出現了
Magic Eden跟Blur
尤其是Magic Eden這個平台
記住這個名字
因為我們即將要去一場
商業鬥爭的故事
如果你想到達到的
就像到達到的
哈囉我是Bonnie
五年前啊
大家講到加密貨幣
只會講比特幣嘛
三年前呢
大家開始聊比特幣啊
以太坊啊
山寨幣
Defi NFT
2023年大家聊什麼
比特幣生態的出現
BRC20
RUNES冒出頭了對不對
2024年
Zelana
米英幣火到不行
然後大家就在想說
我什麼都想要參與
各種資產散落到處
到底要怎麼辦呢
有沒有一個什麼平台
才可以交易所有链上的资产
这时候呢
Magic Eden就出现了
他的故事我觉得特有趣
2021年
Magic Eden
他是Solana链上的NFT市场起家的
那要了解什么是NFT
Non-Fungible Token
非同质化代币
其实很简单的
你只要知道他的相反
叫做同质化代币
那所谓同质化代币的意思就是说
假设我手上有一个10元硬币
那如果你也有一个10元硬币
我们交换根本就没关系
因为对你来说
对我来说
都没差嘛
但是如果我手上的这个10元硬币呢
有周杰伦的签名
那我就不想跟你换啦
因为这一个硬币呢
对我来说意义重大
所以当上面有了周杰伦的签名
就叫做非同质化代币
Non-Fungible Token
NFT
每一个硬币呢
它可以代表的是不一样的东西
它可以是独特的一个数位资料
比如说音档啊
图片
影片
游戏的道具
角色
我们平常很习惯
轻易复制啊
另存网路上面的这些数位档案
但是档案最初是谁创造
或是谁拥有的
这个大家不知道嘛
那透过NFT跟区块链的技术呢
所有权的证明就很清楚啦
那这就给很多创作者
带来一线希望了
也就是说
假设一个艺术家
辛辛苦苦做了一张照片
传到网路上给大家用
那大家下载使用呢
就跟艺术家本人无关了
对吧
但如果这个艺术家呢
是NFT的形式收费发行的
那以后每一次
这个内容被使用
或者是交易啊
换手
它都可以得到一部分的分成
NFT它在加密货币
上一轮牛市里面
是很重要的一个角色
加上有一些NFT卖出
超夸张超贵的价格
又吸引更多人想要来了解啦
然后呢
币圈就进入大雄市
市场超差的
这种原本疯狂暴涨的资产
价值大跳水
然后大家想说
NFT的泡沫破了吧
它要结束了
但是它真的结束了吗
NFT一直以来都是以太坊称霸嘛
主要是以太坊区块链上面被创造跟交易的
以太坊上面有个标准叫做ERC721
这个标准让以太坊区块链上面
可以创建跟交易
独一无二的NFT数位资产
以太坊在NFT热潮的时候
一直被说啊
交易手续费太贵啊
所以手续费比较便宜的
Solana当然也出现了NFT嘛
这都很容易理解
因为以太坊Solana这些区块链
本来就是以科技著称
所以如果要对比大家比较熟悉的公司
你可以把它想象成科技公司
像是苹果微软
但老大哥比特币区块链呢
一直以来不被叫做科技公司
比较像是一个存储价值的区块链
它代表的是一个价值的存储
比较像数位黄金的角色
不过呢这事情在2023年初啊
有点变动啊
比特币的Ordinous协议出现了
比特币它最小的单位叫做充
中本充的充
那一比特币呢可以分成一亿个充
每一个充基本上都没有区别嘛
就是你把你一单位的比特币
跟我一单位的比特币来换
对你对我都没差是一样的东西
但是2022年底2023年初的时候呢
出现这个Ordinous协议之后
我们居然可以在单位上面留下讯息啦
可以在充上面刻下这种文字
代码这些留言
那在上面写上去的留言呢
就被叫做名文inscriptions
原本一直被大家认为
哦比特币只有这种点对点
转账交易的概念对不对
突然被改变啦
那这
每个单位都不一样
这概念不就跟NFT一样吗
这时候比特币链上突然就开始热闹起来
比特币链居然也有NFT啊
讲到NFT交易市场的这个帝国
第一个要出现的人物就是OpenZ
他曾经霸占了以太坊NFT领域交易的
90%的市场份额
公司的估值呢
最高超过133亿美元
不过这世界就是这样
就是当你站在顶峰还没能喘一口气
Blur在不到一年的时间呢
交易量迅速超越了OpenZ
成为最大的NFT市场
记得刚刚说的Magic Eden吗
他原本是Solana链的NFT市场嘛
但是因为看到了2023年
比特币链上面NFT的机会
所以在2023年的5月
快速上线了比特币的
Ordinous交易市场
后来呢也加上了以太坊链
所以现在呈现一个三强鼎立的局面
平均来说呢
最元老的就是OpenZ
交易量最大的是Blur
最赚钱的是Magic Eden
OpenZ它可能是因为呢
处于市场强者的地位
所以灵活度比较慢
他们在Ordinous出现的时候呢
只写了一篇文章介绍啊
所以比特币的市场
等于就是拱手让人了嘛
那这一系列的策略战呢
就造就了现在的局面
你知道上一轮有NFT的大爆发
那这一轮的牛市呢
迷音币被很多人看作是NFT的更新版
原因就是它是一群人认同的一个文化
有时候甚至接近邪教式的输出方式
而且呢迷音币它流动性更强
所以有一派人觉得迷音币的疯狂
会取代NFT当时的热潮
这些迷音币最刚开始的时候
出来都在链上的嘛
不是在中心化交易所
所以非常少数的人呢
可以抓住这种百倍币的机会
因为链上交易的门槛真的很高啊
比如说界面跨链交易
其实对新手都超难的
这时候你猜猜看谁跳进来了
啊就是Magic Eden
他们看到自己平台的这个
加密货币的交易量是大大超过了NFT
所以决定要把原本NFT为主的
这个交易平台转型
变成手机APP为主的加密货币交易平台
支援简单的这个login方式
要让各种链上活动变得更容易啦
还会拓展到各种其他不同的链
比如说以太坊Base Polygon Arbitron
据说年底呢会支援10条链
那Roomz协议是比特币区块链上面用来
原生发行啊
可以互换代币的这个标准
他目前就是龙头啦
那Magic Eden呢
占据了Roomz90%的市场份额
等于就是第一名的DAX啦
接下来呢他会发一个ME代币
他就象征生态里面的
去中心化应用程式DAX
听起来他最后的走向就会变成
哦有上中心化交易所的资产
平台上面会有
没有上中心化交易所的
这个链上资产也会有
所以不管是主流币啊
民币还是NFT都有
我一直都觉得链上的各种操作非常酷
但是好麻烦哦
真的要学的东西超多的
所以如果有一个地方
可以让我无脑操作
就是谢天谢地
所以我也非常期待他后续的发展
那今天这个故事讲完呢
我另外一个心得就是很明显
就是灵活可以快速变动的人就赢了
就这么简单耶
大家共勉之好吗
在市场上面一起加油一起努力
谢谢你看到这里哦
欢迎用下面的连结到LINE
跟Discord群组
跟努力的大家一起讨论
我们在OKXPM派网呢
跟其他的大交易所都帮大家争取到了
最高8折20%OFF的交易手续费减免
用下面的连结注册呢
你的交易成本就更低了
也欢迎告诉我你接下来想要看什么
我们在币圈继续努力
下一次见拜拜